### HTML

#### HTML 简介
1. 概述
HTML：超文本标记语言。
浏览器的网页设计设计的三种技术：HTML(定义语言的结构和内容)、CSS（定义网页的样式）、JavaScript（定义网页与用户的互动行为）。

2. 基本概念

块级元素（block）：默认占据一个独立的区域，另起一行，占据100%的宽度。p标签。
行内元素（inline）：默认与其他元素在同一行，不产生换行。span标签。

3. 基本标签

<!doctype> ：表示文档类型，告诉浏览器如何解析网页。
<!doctype html> : 浏览器会按照HTML5的规则处理网页。

<html>标签是网页的的顶层容器，标签树的顶层标签，根元素，一个网页只能有一个。
<html lang="zh-CN">lang属性，表示网页内容默认的语言。（zh-CN：中文；en：英文）。

<maeta>:设置网页的元数据。
一个网页可以有多个，一般都会放置以下两个：
```html
  <meta charset="utf-8"> //表示网页采用utf-8格式编码
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"> //表示网页在手机端可以自动缩放
```
charset属性：指定网页的编码方式。很重要。
name属性，content属性：表示元数据的名字和值，在一起使用。
http-equiv属性：用来覆盖HTTP回应的头信息字段。content属性：对应的字段内容。这两个属性与http协议相关，属于高级用法。

`<link>`:连接外部的样式表

`<title>`:设置网页标题
内部不能放置其他标签，只能放置无格式的纯文本，表示网页的标题。

`<style>`:放置内嵌的样式表

`<script>`:引入脚本

`<noscript>`:浏览器不支持脚本时，所要展示的内容。

`<base>`:设置网页内部相对url的计算基准。

`<body>`:容器标签。

4. 空格和换行

HTML源码中，多个空格只展示一个，头尾空格自动忽略不计，文本中的换行符（\n）和回车符(\r)，自动替换成空格，不产生换行效果。

5. 注释
 注释符号：<!-- 这是一个注释 -->

 #### URL 简介

 1. 概述

URL：统一资源定位符，中文：网址

2. 网址的组成部分

```
https://www.example.com:80/path/to/myfile.html?key1=value1&key2=value2#anchor
```

协议：浏览器请求服务器资源的方法，例子中：`https://`,表示使用HTTPS协议。

互联网支持多种协议，必须指明网址使用哪一种协议，默认是HTTP协议，HTTPS是HTTP的加密版本。

主机：柿子园所在的网址名或服务器名字，又称域名，例子中：`www.example.com`，有些主机没有域名，只有IP地址，比如`192.168.2.15`。这种情况常常出现在局域网。

端口：同一个域名下可能包含多个网址，他们之间通过端口区分。HTTP协议默认的端口是80。

路径：是志愿在网站的位置。`/path/to/myfile.html`指向网站的/path子目录下的网页文件index.html.

查询参数：提供给服务器的额外信息。参数在路径的后边，用`？`分隔。

锚点：是网页内部的定点，用`#`加上描点名称，放到网址最后。浏览器加载页面时会自动滚动到锚点所在位置。`#anchor`.

3. URL 字符

URL的组成部分：26个大小写字母、10个阿拉伯数字、连词号（-）、句点（.）、下划线（_）。

4. 绝对URL和相对URL

5. <base> 标签指定网页内部的所有相对url的计算基准。

#### 网页元素的属性

1. 简介

2. 全局属性：所有元素都可以使用的属性。

id：是元素在网页内的唯一标识符。具有全局唯一性，属性值不能包含空格。id属性值还可以加上#放到url中表示描点。

class：用来对网页元素进行分类。不同的元素class属性值可以相同，同一个元素可以具有多个class。

title：用来为元素添加附加说明。鼠标悬停在元素上可以有一个浮动提示。

tabindex：tab的顺序，属性只是一个整数。表示用户按下tab键时，网页焦点转移的顺序。

accesskey：网页元素获得焦点的快捷键。属性的值必须是单个的打印字符。

style：用来指定当前元素的css样式。

hidden是一个布尔属性，表示当前网页元素不再跟页面相关。浏览器不会渲染这个元素，所以在网页中不会看到。css的可见性设置高于hidden属性，css设为可见，hidden属性将失效。

lang：指定网页元素使用的语言。常用的zh：中文；en：英文。

dir表示文字的阅读方向，ltr：从左向右；rtl：从右向左；auto：浏览器根据内容的解析结果自行决定。

contenteditable：允许用户修改内容，true或者空字符：内容可编辑；false：内容不可编辑。属性是枚举类型。

spelcheck：浏览器一般会自带拼写检查功能。true：打开拼写检查；false：关闭拼写检查。

data- 属性：用于放置自定义数据。




